来来，我们解决一下问题。我觉得对面三个都在表达一个意思。让我们在渣男的世界里随波逐流吧。

如果像执中学长说的，今天这个世界上不是我的问题，不是你的问题，而糟糕的事情还是发生了，你会怎么理解这个世界？你会感觉到这个世界是偶然的，是荒诞的，是人力无可企及的。如果我们认为人类科技进步到今天，我们是可以控制一些灾难的，我们是可以带来进步的，它可以让我们更好地来理解世界。而如果我们在面对灾难的时候觉得是荒诞的，是无力的，是渺小的，我们要怎么面对这个世界？执中学长确实消解了你的问题，但他还消解了这个世界理性可以把握的因果律。如果连这一层都没有了，我们的世界会坍塌，你的人生也会崩溃的。

我们今天这条题肯定不是在探讨性骚扰性侵犯。不是在给这些问题做辩解。为什么会是渣？我访问了一下身边被渣的朋友们，发现他们的恋爱体验都非常相似。首先，这对关系开始的似是而非。你们一起吃了几次饭，看了几部电影，你以为牵了手就算约定，结果他告诉你：“亲爱的，那并不叫爱情。”其次，这段关系存在着若隐若现。你从来没带他去见过你的朋友，他也深夜继续和别人同时聊着天。最后呢，这段关系结束的莫名其妙，没有激烈的争吵，也没有消失的预告。聊天频率突然中断。直到有一天，他单方面切除了和你的联系。然后，我们感觉被渣了。

关键是，这种现象正无可避免地变成了一个趋势：一份2600个人参与的一个社会调研报告指出，在今天，我们越来越追求一种明确度低、清晰性低、解释性低的感情。什么意思？就是在这份报告里，有将近七成的人对他正在交往对象之间的关系感觉到困惑，甚至他都不知道自己什么时候算是在约会。在这种亲密关系里面，我们的付出全面减少。可是，我们的期待却一点没变。我们在对自己的灵活性和选择权非常宽容，同时却在对对方的忠诚度和排他性又有着非常严格的要求。发现了吗？说白了，是我们什么都想要。

我觉得，他们这一代人是理解不了的，因为我们都非常清楚快餐式文化的诱惑。我们谈了一场快餐式的恋爱，我们总说自己被渣，其实没有被渣。想一想，其实我们也占了不少便宜。所以，我要说的并不是说是我们哪个具体人的问题，这当然是我的问题，但是他更是这个时代趋势之下，在亲密关系里不愿意付出恋爱成本，却又妄图获得恋爱收益的我们，出现了问题。

第二件事情，我来聊一聊频繁，因为我觉得对面一直在忽视这个词。我觉得，我跟你们不一样，我是一个理性主义者。我觉得，什么事频繁了，那多多少少还是有点问题的。

前两天，正好一个闺蜜过来跟我倾诉她最近被渣了的经历。她和她的异地男友在酒吧认识的第二天就确定了恋爱关系。随着关系逐渐升温，她就开始索要承诺，比如说什么时候辞职结束异地，再比如说什么时候去见家长。结果，男孩一天吓坏了。男孩说，他根本就没有考虑过这些事情，或者他还没有想清楚。可是，在我闺蜜看来，这是在要求她必须付出更多才能够收获男孩的爱。于是，她二话不说请完了今年还剩的所有年假奔了过去。结果，年假没结束，两个人的关系先结束了。

关键是，这已经不是第一次。她向我抱怨了这种情况还有很多很多，而故事的情节都是大同小异。最后的结论无非就四个字：“我被渣了。”在那个当下，我当然也会陪着她骂那个男人两句，毕竟我们还是闺蜜。但是，骂得多了，我隐隐也会觉得这件事情不仅没有结束，而且很快会重新开始。

频繁被渣是我的问题，这个频繁就在于我们总是把自我价值和是否处于一段亲密关系之中绑定在了一起。情感失败经常对我而言就是自我价值感的丧失。所以，面对一段感情，我们必须严阵以待，甚至在一开始就倾情付出。甚至我们觉得，只要我付出的足够多，只要我足够痛苦，她就会回应。我心理学上有一个名词，叫做强迫性迷恋。她说，我们总是把痛苦的感觉等同于被爱的感觉。所以，你发现了吗？当回应的选择权在她的时候，当付出和得到不匹配的时候，我们就觉得自己被渣了。

而更可怕的还不在这种飞蛾扑火般的投入，更可怕的在于不懂得及时止损，明明看见伤害，还不去避免。我身边还有一种女孩，就是我劝她分手的时候，她经常会说一句经典台词，叫做：“虽然吧，这件事情上她对我不好，但平时她对我挺好的。”我希望大家都明白，在亲密关系里面一定有她对你好的时刻。但是，她对你好的那些时刻都不能构成此刻你原谅她触碰你底线的理由。而这件事情对女性来说更不利，因为社会既定的偏见让我们在衡量女性魅力的时候，经常是在看她是否能够长久地吸引住一位男性。所以这也是为什么这道题的背后更多是女性在控诉渣男。

频繁被渣当然是我的问题，我的问题在于我忘了自己的需求，而在恋爱里一味地让渡了主导权力。它常让我发现，我不停地把自己放在亲密关系里面去评估，又频繁让另外一个人来定义我自己。

最后，我想跟大家分享的叫做：跳出受害者陷阱。当我充分理解失恋后的痛苦，我也充分知道，当遭遇到巨大的情感冲击的时候，我们需要宣泄。“都是你的错，是你渣了我，我才是全世界最可怜的人”。可是，当我们无限把责任推给对方的同时，我们也无可避免地把力量让给了对方，而无力感才会让我们愤怒，甚至是绝望。我们总是觉得，在亲密关系结束的时候，将对方贬低的一文不值，我们就能好过。但其实，回头发现，只不过是把自己的过往也贬低的一文不值。

我觉得我们完全可以更好地去回看这段关系，更积极，更主动。这样才会发现，我们不是永远只能等待被渣，我们永远都有选择权。我们还能够改变被渣。执中学长说的对：“你还能离开，你还能识别。”那今天我想成长为我能从一开始就避免伤害。这有什么不好吗？

最后，我也知道，节目会播出。他们刚才都说：“你怎么给大家防渣建议？”不好意思，去年我打了一道恋爱必修课，这是执中学长那天辅导的我。我想说，今年我成长了，我把咱们那个恋爱必修课课纲拟出来了。所以，我想分享给各位三条防被渣的建议，我觉得还是有用的。

第一，学会前置自己的需求，发现自己的价值。我们总是在亲密关系里面充满委屈，我们以为委屈了我们就能够讨好对方，但实际上，真正喜欢你的人永远喜欢你不委屈自己的模样。他接受的应该是你本来的模样，而你的价值独立于任何一段亲密关系。

第二，学会划定亲密关系当中的底线。我们总是以为一味的退让可以使关系长久，但是恰恰是底线才使我们的爱情更加珍贵。

第三，警惕那些轻易否定你这个人的伴侣。他可以反对你的观点，但他永远不可以否定你的人格。

最后，劝人也是劝己。其实，我自己也是频繁被渣的体质，所以我觉得，与其把他看作成那些不可更改的命运，不如把他当做可以解决的问题。我不知道这是不是个事实，但我知道，我相信这件事情，我才能做我人生的主角。

