频繁被渣它不是一种幻觉，他是一系列离奇生动的事件，有些甚至是震撼，震撼到你根本找不到自己的问题。
比如，小伙谎称加班，跟前女友烛光晚餐，还把吃剩的牛排带给现女友加餐。现女友有什么问题，怪自己太讲卫生了吗？能不能互相尊重渣得含蓄一点？
我们女生最擅长什么，就是给他们男的找台阶。问题是有些人渣得郁郁葱葱，渣得连绵不绝，渣成了喜马拉雅山脉，登云梯都够不着。

不是我们不想反省，是真的找不到自己的问题。
有些姑娘都急了，追着渣男问：“你告诉我到底哪里做得不好？”得到的回答是什么？“你挺好的，是我配不上你，就是因为你太好了，我才压力大。”
发现没有他们也觉得我们没问题。知书达理，百里挑一，优秀到让人窒息。所以才不能继续，那能怎么办呢？他说他不配，我们就说对。他说是他蠢，我们就说滚。爱他就是要相信他。
你找不到自己的问题，渣男也说：“你没问题，你还非要问是不是你的问题，你有病吗？”。渴望自己出问题，才是最大的问题。相信我，大家都没有问题。

好吧，这道题的关键词：频繁。
频繁被渣在网上有一个概念叫做吸渣体质，大家都听过吧？
总结了最受渣男欢迎的女生特质：一、原生家庭不好；二、不花男人钱；三、缺爱；四、母性泛滥。看完吓一跳，每一条都是我。搞
得我一个已婚妇女心猿意马陷入了反思：我条件这么好，体质这么棒，吸力这么大，为什么没被渣过呢？好遗憾。这说明男人谈恋爱不看体质，只看气质。李诞很早就说过，他说我上幼儿园就有一种中年妇女的气质。
我回忆了一下，确实是我。长相稳定，性格刚硬，两眼一盯，草木皆兵，谁敢渣我？鱼不会死，但网一定破。我一个活生生的例子，说明了吸渣体质完全没有科学道理。
一个人谈恋爱，吸引谁都靠的是优势，怎么可能是靠缺陷呢？渣男自己也不能同意，是不是？

不如我来总结一下，他们最爱的女生特质：一、好看；二、真好看；三、特别好看。不渣你是因为没看腻，你看腻了，不管你什么体质，都渣你。
还有一些防渣攻略也很值得吐槽，比如这一条：洗洗眼睛，擦亮它，下次不要看见帅的就上头。看见帅的不上头，那太丑了，确实让人冷静啊。
谈恋爱总不能谁难看，跟谁谈吧。然后被渣了，岂不是更难过吗？然后你们又要说了：“是不是早就告诉你，男人都很渣，为什么不找个帅的呢？”。 什么话都让你们说了。

再比如，还有一条：透过现象看本质，学会识别伪装。不是所有穿西装的都是知识分子。
我真的笑到发抖，这也是我们的问题吗？是谁造成了这种误解呢？陈鸣跟熊浩不需要负一些责任吗？在那里疯狂地释放魅力，让我们女性都爱上了西装男，毫无社会责任感。为什么不穿羽绒服上节目？

所谓防渣攻略啊，就是要求你火眼金睛，权衡利弊，铁石心肠，无坚不摧。这是什么？特工。那确实没人敢渣你，那也没人敢爱你啊，是不是。

是因为天真有代价，就不允许自己天真？因为深情被辜负了，就再也不投入？这听起来比被渣还更令人难过。
不要变成这样的人。我也不知道现代人的爱情到底出了什么问题。
太纯情了，别人笑你太长情了，别人怕你。全心全意爱一个人，爱到自己都感动了，别人说太不酷了，你缺爱吧。人人劝你洒脱，不要为任何人难过。
可是这些刻骨铭心的伤害，都是真的啊。在每一个深夜，你辗转反侧，纠结自责。你想，我到底哪里不好呢？

今天这道辩题，它的目的并不是说讨伐渣。那根本没用，伤害你的人，只会反复伤害你，他们根本就不在乎。不要浪费时间原谅他们，也不要浪费时间怨恨他们。
但是，你自己要在乎他们。把你丢在冷风里，不在乎你发烧，更不在乎你发飙。
他们离去了，连分手的原因，只字不提，留下你自我怀疑。
不要自我怀疑，不要自我否定。你要相信，我值得被爱，我值得被善待。你要相信，付出真心没有错，真心对一个人好没有错。你不爱我了，但我还爱着你，这也没有错。

我们今天过不去的，无非是频繁两个字嘛。总是遇到错的人，为什么我每次都当真？但这又如何呢？爱情，不就是我敢喜欢又敢离开吗。
得到时我珍惜所有，失去时我努力释怀。电光火石，我没放过；便体鳞伤，我不认错。这句我没问题，是跟旧爱告别，这句我没问题，也是跟自己和解。
我告诉你们，多少风花雪月，最后也不过就是一个背影。最终，你会遇到一个长情又温暖的怀抱，你会明白，有些人就是用来错过的。最值得留住的，是那个深情的，不计得失的自己。

多年以后，你看到这个背影，你不会嘲笑自己，说我真是个蠢货。你会欣赏那个输掉的自己，你会对自己说，多好啊，我曾经这么认真又勇敢地爱过。再看看现在呢，多好啊，我依然这么真心又勇敢地爱着。
其实，在我很年轻的时候，其实也有被伤害过。
那时候，就是每天都，以泪洗面嘛，因为我是一个对待每一段爱情都很认真的人，我很难爱上一个人。但是，我一旦爱上一个人，我就想说，希望真的能够天长地久。
包括我现在这段婚姻，也已经12年了。我觉得，我最终遇到了一个非常非常温暖的怀抱。我觉得，爱情就是随机的缘分吧。然后，拥有了就珍惜，失去了就释怀。祝大家都拥有幸福美好的爱情。