从没有再actly的变化的是好像一种让我喘口气。Window，他是一个 Mozart，那甚至是震撼震撼到你根本找不到自己的问题。比如，小伙谎称加班，跟前女友烛光晚餐，还把吃剩的牛排带给现女友加餐。现女友有什么问题，怪自己太讲卫生了吗？能不能互相尊重扎得含蓄一点？我们女生最擅长什么，就是给她们男的找台阶。问题是有些人扎得玉玉葱葱，扎得连绵不绝，扎成了喜马拉雅山脉，等于 T 都够不着。不是我们不想反省，是真的找不到自己的问题。有些姑娘都急了，追着扎男问：“你告诉我到底哪里做得不好？”得到的回答是什么？“你挺好的，是我配不上你，就是因为你太好了，我才压力大。”发现没有她们，也觉得我们没问题。身说打理，百里说一优秀到让人窒息。所以才不能继续，那能怎么办呢？她说她不配，我们就说对她说是她蠢，我们就说滚。爱她就是要相信她，你找不到自己的问题，扎男也说：“你没问题，你还非要问是不是你的问题，你有病吗？”渴望自己出问题，才是最大的问题。相信我，大家都没有问题。好吧，这道题的观念词频繁频繁被扎在网上。有一个概念叫做稀扎体质，大家都听过吧？总结了最受扎男欢迎的女生特质：一、原生家庭不好；二、不花男人钱；三、缺爱；四、母性泛滥。看完吓一跳，每一条都是我搞得。我一个已婚妇女心缘一马陷入了反应。我条件这么好，体质这么棒，吸力这么大，为什么没被扎过呢？好遗憾。这说明男人谈恋爱不看体质，只看气质。李淡很早就说过，她说：“我上幼儿园就有一种中年妇女的气质。”我回忆了一下，确实是我。长相稳定，性格刚硬，两眼一盯，草木皆兵，谁敢扎我？鱼不会死的，我就是一个女人鱼不会死，但网一定破。我一个活生生的例子，说明了吸渣体质完全没有科学道理。一个人谈恋爱，吸引谁都靠的是优势，怎么可能是靠缺陷呢？渣男自己也不能同意，是不是？不如我来总结一下，他们最爱的女生特质：一、好看；二、真好看；三、特别好看。不扎你是因为没看腻，你看腻了，不管你什么体质，都扎你。还有一些防扎攻略也很值得吐槽，比如这一条：洗洗眼睛，擦凉它，下次不要看见帅的就上头，看见帅的不上头，那太丑了。确实让人冷静，谈恋爱总不能谁难看，跟谁谈吧。然后被扎了，岂不是更难过吗？然后你们又要说了：“是不是早就告诉你，男人都很扎，为什么不找个帅的呢？”什么话都让你们说了。再比如，还有一条：透过现象看本质，学会识别伪装。不是所有穿西装的都是知识分子。我真的笑到发抖，这也是我们的问题吗？是谁造成了这种误解呢？陈鸣跟熊浩不需要负一些责任吗？在那里疯狂地释放魅力，让我们女性都爱上了西装男，毫无社会责任感。为什么不穿羽绒服上节目？薛教授，你笑什么？你也难辞其咎。我穿羽绒服的所谓防扎攻略二，就是要求你火眼金睛，权衡利弊，铁石心肠，无坚不摧。这是什么特攻？那确实没人敢扎你，那也没人敢爱你。是不是因为天真有太家，就不允许自己天真？因为深情被辜负了，就再也不投入？这听起来比被扎还更令人难过。不要变成这样的人。我也不知道现代人的爱情到底出了什么问题。太纯情了，别人笑你太长情了，别人怕你。全心全意爱一个人，爱到自己都感动了，别人说太不酷了，你缺爱吧。人人劝你洒脱，不要为任何人难过。可是那。

这些刻骨铭心的伤害，都是真的。在每一个深夜，你辗转反侧，纠结自责。你想，我到底哪里不好呢？今天这道辩题，它的目的并不是说讨伐扎那根本没用。伤害你的人，只会反复伤害你，他们根本就不在乎。不要浪费时间原谅他们，也不要浪费时间怨恨他们。但是，你自己要在乎他们。把你丢在冷风里，不在乎你发烧，更不在乎你发飙。他们离去了，要心意致心，离分手的原因，只字不提。留下你自我怀疑，不要自我怀疑，不要自我否定。你要相信，我值得被爱，我值得被善待。你要相信，付出真心没有错，真心对一个人好没有错。你不爱我了，但我还爱着你，这也没有错。我们今天过不去的，无非是平凡两个字嘛。总是遇到错的人，为什么我每次都当真？但这又如何呢？爱情不就是，我敢喜欢得到，使我珍惜，所有失去，使我努力释怀。电光火石，我没放过，便体鳞伤。我不认错，这句我没问题，是跟旧爱告别，这句我没问题，也是跟自己和解。我告诉你们，多少风花雪月，最后也不过就是一个背影。最终，你会遇到一个长情又温暖的怀抱。你会明白，有些人会想，最值得留住的是那个深情的，不计得失的自己。多年以后，你看到这个背影，你不会嘲笑自己，说我真是个蠢货。你会欣赏那个输掉的自己，你会对自己说，多好啊，我曾经这么认真又勇敢地爱过。再看看现在呢，多好啊，我依然这么真心又勇敢地爱着。其实，在我很年轻的时候，其实也有被伤害过。那时候，就是每天都以泪洗面嘛，就觉得自己，因为我是一个对待每一段爱情都很认真的人，我很难爱上一个人。但是，我一旦爱上一个人，我就想说，希望真的能够天长地久。包括我现在这段婚姻，也已经12年了。我觉得，我最终遇到了一个非常非常温暖的怀抱。我觉得，爱情就是随机的缘分吧。然后，拥有了就珍惜，失去了就释怀。祝大家都拥有幸福美好的爱情。

